---
id: 6723ced0ba0b42c2a0ac14d2
title: JavaScript 日期复习
challengeType: 24
dashedName: review-javascript-dates
---

# --description--

## `Date()` 对象及常用方法

- **定义**：`Date()` 对象用于在 JavaScript 中创建、操作和格式化日期与时间。如下例所示，使用 `new` 关键字可以创建一个新的 `Date` 实例，并将其赋值给变量 `now`。如果你将 `now` 的值打印到控制台，会看到基于运行代码的计算机系统时钟的当前日期和时间。

```js
const now = new Date();
```

- **`Date.now()` 方法**：该方法用于获取当前的日期和时间。`Date.now()` 返回自 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 UTC（协调世界时）以来的毫秒数。这被称为 Unix 纪元时间。Unix 纪元时间是一种常见的日期和时间表示方式，因为它是一个整数，便于存储和操作。UTC 是世界协调时间，是全球统一的时间标准。
- **`getDate()` 方法**：该方法用于获取当前日期对应的“日”。`getDate()` 会返回 1 到 31 之间的整数，具体取决于当前日期是当月的第几天。如果日期无效，则返回 `NaN`（不是数字）。

```js
const now = new Date();
const date = now.getDate();
console.log(date); // 15
```

- **`getMonth()` 方法**：该方法用于获取月份。月份是从零开始计数的，所以 0 表示一月，1 表示二月，以此类推。在本例中，输出为 2，表示三月。如果月份无效，则返回 `NaN`。

```js
const now = new Date();
const month = now.getMonth();
console.log(month); // 2
```

- **`getFullYear()` 方法**：该方法用于获取完整的年份。如果年份无效，则返回 `NaN`。

```js
const now = new Date();
const year = now.getFullYear();
console.log(year); // 2024
```

## 不同的日期格式化方式

- **`toISOString()` 方法**：该方法用于将日期格式化为扩展的 `ISO`（ISO 8601）格式。ISO 8601 是一种国际标准的日期和时间表示方法。格式为 `YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ`。

```js
const date = new Date();
console.log(date.toISOString());
```

- **`toLocaleDateString()` 方法**：该方法根据用户的本地设置格式化日期。

```js
const date = new Date();
console.log(date.toLocaleDateString());  // 2024/11/23
```

`toLocaleDateString()` 方法接受两个可选参数：locales 和 options。

locales 参数是一个字符串，表示要使用的区域设置。例如，可以传入 `"en-US"` 表示美国英语，或 `"fr-FR"` 表示法国法语。如果不传 locales 参数，则使用默认区域设置。第二个可选参数 options 是一个对象，用于指定日期字符串的格式。

```js
const date = new Date();
const options = {
  weekday: "long",
  year: "numeric",
  month: "long",
  day: "numeric",
};
console.log(date.toLocaleDateString("en-GB", options)); // 2024年11月23日星期六
```

# --assignment--

复习 JavaScript 日期相关的主题和概念。

