---
id: 671a907bad4538752765f2ff
title: CSS 伪类复习
challengeType: 24
dashedName: review-css-pseudo-classes
---

# --description--

## 用户操作伪类

- **伪类定义**：这些是特殊的 CSS 关键字，可以根据元素的特定状态或位置选择元素。
- **用户操作伪类**：这些特殊关键字允许你根据用户交互更改元素的外观，从而提升整体用户体验。
- **`:active` 伪类**：该伪类用于选择元素的激活状态，比如点击按钮时。
- **`:hover` 伪类**：该伪类定义元素的悬停状态。
- **`:focus` 伪类**：当元素获得焦点时（通常通过键盘导航或点击表单输入），该伪类应用样式。
- **`:focus-within` 伪类**：当元素本身或其任意后代获得焦点时，该伪类应用样式。

## 输入伪类

- **输入伪类**：这些伪类用于根据用户交互前后的状态选择 HTML `input` 元素。
- **`:enabled` 伪类**：用于选择当前处于启用状态的表单按钮或其他元素。
- **`:disabled` 伪类**：用于为处于禁用状态的交互元素设置样式。
- **`:checked` 伪类**：用于指示元素已被选中。
- **`:valid` 伪类**：用于选择满足验证条件的输入字段。
- **`:invalid` 伪类**：用于选择不满足验证条件的输入字段。
- **`:in-range` 和 `:out-of-range` 伪类**：根据元素的值是否在指定范围内应用样式。
- **`:required` 伪类**：选择带有 `required` 属性的 `input` 元素，提示用户必须填写该字段才能提交表单。
- **`:optional` 伪类**：为非必填且可以留空的输入元素应用样式。
- **`:autofill` 伪类**：为浏览器自动填充了保存数据的输入字段应用样式。

## 位置伪类

- **位置伪类**：用于为链接和当前文档中被定位的元素设置样式。
- **`:any-link` 伪类**：是 :link 和 :visited 伪类的组合，匹配所有带 href 属性的锚点元素，无论是否访问过。
- **`:link` 伪类**：用于选择网页上所有未访问的链接，可以在用户点击前为链接设置不同样式。
- **`:local-link` 伪类**：选择指向同一文档的链接，可用于区分内部链接和外部链接。
- **`:visited` 伪类**：选择用户已访问过的链接。
- **`:target` 伪类**：用于为作为 URL 片段目标的元素应用样式。
- **`:target-within` 伪类**：当元素本身或其后代是 URL 片段目标时应用样式。

## 树结构伪类

- **树结构伪类**：允许你根据元素在文档树中的位置选择和设置样式。
- **`:root` 伪类**：通常是根 `html` 元素，可用于为整个文档应用通用样式。
- **`:empty` 伪类**：选择没有任何子元素（除了空白字符）的空元素。
- **`:nth-child(n)` 伪类**：根据元素在父元素中的位置选择元素。
- **`:nth-last-child(n)` 伪类**：从末尾开始计数选择元素。
- **`:first-child` 伪类**：选择父元素或文档中的第一个子元素。
- **`:last-child` 伪类**：选择父元素或文档中的最后一个子元素。
- **`:only-child` 伪类**：选择父元素或文档中唯一的子元素。
- **`:first-of-type` 伪类**：选择父元素中某类型元素的第一个实例。
- **`:last-of-type` 伪类**：选择父元素中某类型元素的最后一个实例。
- **`:nth-of-type(n)` 伪类**：根据同类型兄弟元素中的位置选择特定元素。
- **`:only-of-type` 伪类**：如果某元素在父元素中是唯一的该类型元素，则选择它。

## 函数型伪类

- **函数型伪类**：允许你根据更复杂的条件或关系选择元素。与根据状态选择元素的普通伪类（如 :hover、:focus）不同，函数型伪类可以接受参数。
- **`:is()` 伪类**：接受一个选择器列表（如 `ol`, `ul`），选择匹配列表中任一选择器的元素。

```html
<p class="example">这段文字会变色。</p>
<p>这段文字不会变色。</p>
<p>这段文字不会变色。</p>
<p class="this-works-too">这段文字会变色。</p>
```

```css
p:is(.example, .this-works-too) {
    color: red;
}
```

- **`:where()` 伪类**：接受一个选择器列表（如 `ol`, `ul`），选择匹配列表中任一选择器的元素。与 `:is` 的区别在于 `:where` 的优先级为 0。

```css
:where(h1, h2, h3) {
    margin: 0;
    padding: 0;
}
```

- **`:has()` 伪类**：常被称为“父选择器”，允许你为包含指定子元素的元素设置样式。

```css
article:has(h2) {
    border: 2px solid hotpink;
}
```

- **`:not()` 伪类**：用于选择不匹配指定选择器的元素。

```css
p:not(.example) {
  color: blue;
}
```

## 伪元素

- **`::before` 伪元素**：通过 `content` 属性在元素前插入装饰性内容，如图标。
- **`::after` 伪元素**：通过 `content` 属性在元素后插入装饰性内容，如图标。
- **`::first-letter` 伪元素**：选择元素内容的首字母并设置样式。
- **`::marker` 伪元素**：选择列表项的标记（如项目符号或编号）进行样式设置。

# --assignment--

复习 CSS 伪类相关主题和概念。

