---
id: 6724e2026e608219108d385a
title: CSS 库和框架回顾
challengeType: 24
dashedName: review-css-libraries-and-frameworks
---

# --description--

## CSS 框架

- **CSS 框架**：CSS 框架可以加快你的开发流程，在网站中创建统一的视觉风格，让你的设计在多个浏览器中保持一致，并让你的 CSS 代码更加有条理。
- **流行的 CSS 框架**：一些流行的 CSS 框架有 Tailwind CSS、Bootstrap、Materialize 和 Foundation。
- **潜在的缺点**：
  - 框架提供的 CSS 可能与你自定义的 CSS 冲突。
  - 你的网站可能会和其他使用同一框架的网站看起来很相似。
  - 大型框架可能会导致性能问题。

## 两种类型的 CSS 框架

- **实用优先（Utility-first）CSS 框架**：这些框架提供具有特定用途的小类，比如设置边距、内边距或背景色。你可以根据需要将这些小类直接分配给 HTML 元素。Tailwind CSS 就属于实用优先的 CSS 框架。

下面是使用 Tailwind CSS 给按钮添加样式的例子。

```html
<button class="bg-blue-500 text-white font-bold py-2 px-4 rounded-full hover:bg-blue-700">
  Button
</button>
```

- **基于组件（Component-based）CSS 框架**：这些框架提供带有预定义样式的预构建组件，你可以将这些组件添加到你的网站中。组件可以在 CSS 框架的官方文档中找到，你可以直接复制粘贴到你的项目里。Bootstrap 就属于基于组件的 CSS 框架。

下面是使用 Bootstrap 创建列表组的例子。你不再是给 HTML 元素添加小类，而是直接添加整个组件，包括 HTML 结构。

```html
<div class="card" style="width: 25rem;">
  <ul class="list-group list-group-flush">
    <li class="list-group-item">HTML</li>
    <li class="list-group-item">CSS</li>
    <li class="list-group-item">JavaScript</li>
  </ul>
</div>
```

## CSS 预处理器

- **CSS 预处理器**：CSS 预处理器是一种扩展标准 CSS 的工具。它会将带有扩展语法的代码编译为原生 CSS 文件。对于复杂项目，预处理器有助于编写更简洁、可复用、重复性更低且可扩展的 CSS。
- **功能**：CSS 预处理器可以提供变量、混入（mixin）、嵌套、选择器继承等功能。
- **流行的 CSS 预处理器**：一些流行的 CSS 预处理器有 Sass、Less 和 Stylus。
- **潜在的缺点**：
  - 将 CSS 规则编译为标准 CSS 可能会带来额外开销。
  - 编译后的代码可能难以调试。

## Sass

- **Sass**：它是最流行的 CSS 预处理器之一。Sass 代表“语法超赞的样式表（Syntactically Awesome Style Sheets）”。
- **Sass 支持的功能**：Sass 支持变量、嵌套 CSS 规则、模块、混入、继承以及基本数学运算符等功能。

## Sass 支持的两种语法

- **SCSS 语法**：SCSS（Sassy CSS）扩展了 CSS 的基本语法。它是 Sass 最广泛使用的语法。SCSS 文件的扩展名为 `.scss`。

下面是 SCSS 中定义和使用变量的例子。

```scss
$primary-color: #3498eb;

header {
  background-color: $primary-color;
}
```

- **缩进语法**：缩进语法是 Sass 最初的语法，也被称为“Sass 语法”。

下面是用缩进语法定义和使用变量的例子。

```sass
$primary-color: #3498eb

header
  background-color: $primary-color
```

### 混入（Mixin）

- **混入（Mixin）**：混入允许你将多个 CSS 属性及其值分组，并以名称复用这段 CSS 代码。

下面是用 SCSS 语法定义混入的例子。这里的混入名为 `center-flex`，它包含三个 CSS 属性，用于通过 flexbox 居中元素。

```scss
@mixin center-flex {
  display: flex;
  justify-content: center;
  align-items: center;
}
```

下面是使用你定义的混入的例子。

```scss
section {
  @include center-flex;
  height: 500px;
  background-color: #3289a8;
}
```

# --assignment--

回顾 CSS 库和框架的相关主题和概念。

