---
id: 671a967424a00e8c6561b182
title: CSS 定位复习
challengeType: 24
dashedName: review-css-positioning
---

# --description--

## 使用浮动（Floats）

- **定义**：浮动用于将元素从页面的正常文档流中移除，并将其定位在其容器的左侧或右侧。当元素浮动时，文本会环绕在浮动内容的周围。

```css
float: left;
float: right;
```

- **清除浮动**：`clear` 属性用于确定一个元素是否需要被移动到浮动内容的下方。当有多个浮动元素并排时，布局可能会出现重叠和塌陷的问题。因此，开发者通常会使用 `clearfix` 技巧来解决这个问题。

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: both;
}
```

## 静态、相对和绝对定位

- **静态定位**：这是文档的正常流。元素会依次从上到下、从左到右排列。
- **相对定位**：允许你使用 `top`、`left`、`right` 和 `bottom` 属性在正常文档流的基础上对元素进行定位。你还可以使用相对定位让元素与页面上的其他元素重叠。

```css
.relative {
    position: relative;
    top: 30px;
    left: 30px;
}
```

- **绝对定位**：允许你将元素完全移出正常文档流，使其独立于其他元素进行定位。

```css
.positioned {
  position: absolute;
  top: 30px;
  left: 30px;
  background-color: coral;
}
```

## 固定和粘性定位

- **固定定位**：当元素使用 `position: fixed` 时，它会被移出正常文档流，并相对于视口进行定位，即使用户滚动页面，它也会保持在同一位置。通常用于需要始终可见的元素，如头部或导航栏。

```css
.navbar {
  position: fixed; 
  top: 0; 
  width: 100%; 
}
```

- **粘性定位**：这种定位方式在页面滚动时，元素最初表现为相对定位。当你指定 `top`、`left`、`right` 或 `bottom` 属性时，元素会在滚动到指定位置后变为固定定位。

```css
.positioned {
  position: sticky;
  top: 30px;
  left: 30px;
}
```

## 使用 `z-index` 属性

- **定义**：CSS 中的 `z-index` 属性用于控制重叠元素的垂直堆叠顺序。

```css
.container {
  position: relative;
  width: 300px;
  height: 300px;
  border: 1px solid black;
}

.box1 {
  position: absolute;
  z-index: 1;
  background: lightcoral;
  top: 20px;
  left: 20px;
  width: 100px;
  height: 100px;
}
```

# --assignment--

复习 CSS 定位相关的主题和概念。

